修改时间： 2013/04/17 ；  论坛：FLYabroad 论坛 ；  参考：FLYabroad 新浪微博 ；   评估：FLYabroad 免费评估！free!
FLYabroad，让加拿大技术移民变简单！让过程不再头疼、让成功更有保障！让机会不再擦肩而过！
10年从业经验，8年个人代理，上千客户，无数客户好评，让人们相信，怀疑 FLYabroad 始于无知，但会终于智者。
加拿大联邦技术移民54新政细节发布，24大类紧缺职业，5000配额（单个职业不超过300），雅思4个6，需要经过加拿大学历认证（类似与澳洲职业评估）。
加拿大技术移民一般说的是加拿大联邦技术移民，除了加拿大联邦技术移民外，加拿大技术移民项目还包括魁北克技术移民和各省的省提名技术移民。
加拿大技术移民是加拿大移民中的重要组成部分，每年有超过 20 万的外国移民通过加拿大联邦技术移民申请程序进入加拿大。参见 最新加拿大移民配额 。
中国大陆居民移民加拿大主要是通过加拿大技术移民程序，该移民程序适合一般的具有大学学历、有一定工作经验、具有一定英语和/或法语水平的人群。2010-6-26 后 626 新政后优先处理紧缺职业申请、AEO 申请，加拿大留学生及工签持有者申请，参见： 加拿大技术移民申请条件 。
加拿大技术移民也是全家移民，一人申请，一家人可以一同移民加拿大。联邦的技术移民没有对新移民的定居地要求，新移民登陆后可以选择适合自己的省份和城市定居。
与所有加拿大的移民类别一样，通过联邦技术移民方式移民到加拿大后需要满足居住要求才能保住永久居民身份，也就是常说的加拿大移民监。常住居民拥有与公民几乎相同的权利和义务，可以参考加拿大公民和常住居民的区别。常住居民在4年内住满3年后可以申请加拿大公民，加拿大公民没有居住限制。
2011-6-24 加拿大移民部公布了2011-2012年度移民申请规则，具体请参考：
        申请资格：加拿大技术移民申请条件 ；
        申请程序：加拿大技术移民申请流程 ；
        资金要求：加拿大技术移民资金证明（财政自足能力）；
        申请费用：加拿大联邦技术移民申请中涉及的费用 ；
2011-6-24发布的2011-2012年度紧缺职业清单，保持与626新政下的清单不变。! NEW!
FLYabroad 有多年的加拿大技术移民申请经验，FLYabroad 总结了移民申请者最关心的问题，以帮助申请者更详细的了解加拿大联邦技术移民。
参见： FLYabroad 加拿大联邦技术移民个人代理自助服务及服务费用 。
如果您的职业不在加拿大联邦技术移民54新政后的紧缺职业名单中，您可以考虑是否可以申请其他类别的移民：
1. 可以考虑学习法语申请魁北克技术移民；
2. 跟进省提名政策，机会成熟时申请加拿大省提名技术移民；
3. 申请工作签证，2年后申请经验类移民；
4. 申请留学，3年后申请经验类移民；
5. 如果加拿大有亲属，可以考虑申请该亲属所在省份的省提名亲属类移民（BC 与 ON 省除外）；
6. 如果对澳洲感兴趣，也可以考虑是否符合澳洲技术移民的申请条件 ；
7. 如果资金充足可以考虑留学，对于事业有成者也可以考虑商业移民：投资，企业家及自雇移民。
***
### 参考：
2013 - 2014 联邦技术移民紧缺职业。
最新加拿大技术移民评分标准 ；
最新加拿大技术移民申请条件 ；

移民加拿大概述 ；
最新加拿大移民配额（移民计划） ；
最新加拿大移民部批准的移民数量 ；
最新加拿大移民来源国 ；

加拿大省提名技术移民 ；
魁北克技术移民 ；
澳大利亚技术移民 。