来源：谷登日本移民   日期：2018-06-24   浏览量：373

【导语】日本的技术移民项目是不错的项目，那么日本技术移民要求有哪些呢?想必是不少出国人士比较关心的问题，和谷登一起来看看2018年日本技术移民有什么年龄要求，欢迎阅读。

1.住所条件申请者在日本连续5年以上拥有住所。这是一个最基本的条件，也就是说申请者本人必须在日本生活5年以上，不符合这个条件没有申请资格。当然，申请者要有合法在留资格。申请者临时离开日本，或者有住所变动，都不影响申请。

2.能力条件申请者20岁以上，具有本国法律规定的成人能力。但是，这里所说的20岁的条件，不包括和成年人父母一同申请的孩子，因为这时孩子的申请是以其父母申请被许可为前提的，按照日本人的子女来看待，可以免除20岁以上的能力条件。

3.品行条件申请者品行善良。这也是取得日本国籍的基本条件。说起来比较抽象，一般来说受理申请后，会对申请者的职业状况、经济活动、社会活动、日常生活、纳税与否、是否触犯过刑事和行政法规等进行调查。更细致的是，是否有过驾车违章、是否遵守垃圾分类规定等，都是调查的对象。如果触犯过日本法律，被判过刑，出狱后不满一定时间是不能申请的。重大偷税漏税也同样对待。

4.生计条件申请者和其配偶者拥有的资产和技能足可维持生计。这一条，主要是防止有可能成为公共负担的人取得日本国籍。

5.二重国籍防止条件申请者没有国籍，或者申请者在取得日本国籍时放弃原有国籍。也就是说，中国人申请取得日本国籍，在获得日本法务大臣批准后，要到中国大使馆办理放弃中国国籍手续。这个条件主要是缘由国籍惟一的原则，一个人不能同时拥有两个国籍。

6.不法团体条件申请者不得加入或者结成企图以暴力破坏日本政府的团体以及有类似主张的政党组织。这是维护国家共同体安全的当然条件，不仅日本，美国等国家也都有相同规定。以上是申请取得日本国籍的六个基本条件，具体申请手续要在申请者所在的当地法务局或者支局进行，不能到不管辖申请者所在地的法务局办理申请手续。申请者必须是本人或者法定代理人，这主要是明确申请者确实有取得日本国籍的意念，没有申请意念者即使取得了日本国籍也将被宣布无效。确定申请者本人是否具有意念的年龄规定为15岁，15岁以下的人要由法定代理人申请，一般来说其父母是其法定代理人。一般来说，审查所需时间为半年到1年。办理归化时需要提交的文件如下：归化申请许可书、亲属关系概要、履历书、归化动机说明、国籍证明、身份证明、外国人登录原件记载事项证明书、宣誓书、生计概要书、在职及工资证明、企业(事业)概要、纳税证明等

**申请归化的基本条件：**

1.在日有固定住所5年以上。

2.20岁以上，有民事行为能力。

3.平素品行善良。(废话)

4.申请人有足够的资产或技能足以维持生计。

5.放弃原有国籍。

6.不是邪教、暴力社团、不法团体的成员。

**办理归化时需要提交的文件如下：**

1.归化申请许可书

2.亲属关系概要

3.履历书

4.归化动机说明

5.国籍证明

6.身份证明

7.外国人登录原件记载事项证明书

8.宣誓书

9.生计概要书

10.在职及工资证明

11.企业(事业)概要

12.纳税证明

第一条你在日本买个房就可以(经提醒租房也可以)。但结合下面要提交的文件，可以得知你得在日本有工作或者企业，否则的话你没纳税还是不行，这跟第四条是重合的。其他条件基本都是废话。

又查了一下，日本的劳务签证一般都是半年到三年，基本没有续签的可能。也就是说，你找个日本的派遣工作然后移民是不行的。

所以，正确的方法应当是申请去日留学，然后留在日本工作。

否则的话就只能去日本投资企业，或者跟日本人结婚这两条路。