### 到美国上大学到底需要多少钱-2015
2015-04-30岭南国际岭南国际

不久前一个偶然的机会中,看到了一个《中国学生留学意向调查报告》 ,其中的数据!显示,在即将或有意出国留学的学生中,家庭年收入在30万元以下的占被调查人群的!52.28%,这导致得直接结果是,家长花了不少钱把孩子送出来了,岂不知更难的还在后面,因为一到了每年的六、七月便是美国大学账单飞来的时候,现在美国学费不仅是年年在涨,而且涨幅可观,导致有些家长不得不卖房卖车,还有全家三代人一起筹钱来付账单等。

尽管送孩子出国留学之风盛行背后的原因很复杂,但不管出自什么目的,只要选择了这条路第一件事就得筹钱(当然巨富的人家除外) ,因为这绝对不是一个小数目,到美国留学的费用主要有以下几个部分:

### 学校收的部分:

这其中包括学费(Tuition) 、住宿(Room charge) 、伙食(Board rate)、书本(Book)、和日用杂项(Miscellaneous expenses)等。

### 个人必须消费的部分:
车旅费（含国际机票)、手机等通讯工具、非移民身份文件含签证等费用、医疗和人身保险等。
根据我自己在美国上学和在大学工作十几年的经验,以下我分别展开谈谈这些费用。
美国大学的收费

美国公立大学的学费(Tuition)在本州和外州(含国际)学生之间是有着巨大差别的,而私立大学则一视同仁,其中的主要原因是公立大学的部分预算来自州政府的税收,而外州或外国学生的家庭没有在所在州纳税,所以不能享受这种福利。对本州生的规定各州大同小异,多指的是考生和父母在申请学校之前已在学校所在的州居住了一年以上,有报税记录。而国际学生因需要学校出具签证文件支持在美国的学生身份,因此全是用外州!生的标准来收费的,个别学校甚至会向国际生单独收费,数目比外州生还高。

我先做一个公立大学本州和外州(国际)生学费之间的简单对比,你马上就可以理解!在经济不好的现在美国大学特别喜欢招收国际学生的原因了。以**弗吉尼亚大学2012-13年度为例**:

### 本州生
学费(Tuition) : $12, 224
住宿(Room charge) : $5, 170
伙食(Board rate) : $4,270
书本(Books and Supplies) : $1,220
各种杂费(Estimated miscellaneous expenses) : $2,470
总额: $25,354
注:这一数字指的是本州学生住校的费用,如果住在校外(绝大多数学校一年级不准住在!校外,二年级后允许)自己开伙可以省一些钱。
### 外州生(含国际学生）
学费（Tuition): $38,236
住宿(Room charge) : $5, 170
伙食(Board rate) : $4, 270
书本(Books and Supplies) : $1,220
各种杂费(Estimated miscellaneous expenses) : $3,710
总额：$52,606
上面显示的这种学费之差在美国各大学里是大同小异的,很显然,现在经济不好导致了各大学得到的税收拨款减少,外州和国际学生马上变成了美国公立大学的摇钱树。
### 我同时把另外几所著名私立大学2012-13的全部费用也罗列在这里,供有兴趣的人参考:
哈佛(Harvard University) $54,496
耶鲁大学(Yale University ) $58,600
斯坦福大学(Stanford University) $54, 506
哥伦比亚大学(Columbia University ) $61,642
布朗大学(Brown University ) $55,016
卡内基·麦隆(Carnegie Mellon University ) $59, 710
从这些数据不难看出，到美国留学的话,每年开学之前先要交给学校5-6万美元,才有机会走入美国的校门。
### 二、个人消费
### 1、车旅费:

美国国内和往返国际机票费用等,按北京和华盛顿之间的往返机票算,按季节不同经济舱可以在1000-3000美元(含税)之间不等,学生放假期间恰是旅游热季,如果不是很提前购票的话常常价格奇高。

### 2、非移民身份文件含签证费用:
学生多数持F-1学生签证,这是一种非移民签证,一旦签证过期离境后需要凭借有效I-20表格再签证回到美国,所以在考虑国际旅费的同时还要考虑相关签证的费用。
3、手机和上网等费用:

美国大学到处都有无线上网,若是住在校园内则学杂费已经包括了这一部分,住在校外的需要考虑,电视缆线上网一般一个月四十美元左右。手机取决于所签的方案,每个月可以从三十美元到一百多美元不等。

### 4、汽油和行车保险:

美国是一个车轮上的民族,处于郊区的大学没有车的话几乎寸步难行,买车是一笔固定支出,修车则很难预计,汽油现在每加仑在三美元上下,取决于每年开多少英里支出可能不等,未婚的年轻人行车保险很贵,在汽车这一块上一个月支出四、五百美元几乎不费吹灰之力。

### 5、医疗和人生保险:

这是极其重要的,也是很多中国家长和留学生忽略了的部分,尤其最近发生的一系列案件促使美国大学加紧了对这一方面的要求。很多美国大学出台了一系列硬性的新规定,比如哈佛大学就要求国际学生必须出具美国保险公司的医疗保险证明,否则必须缴纳

$2, 168美元的健康保险年费才能入学,而且自己购买的医疗保险要涵盖紧急情况下国际医疗运输的费用。一年两千多的医疗保险在美国实在算不上很贵,但是一旦生病的话,没有保险看一个简单的感冒发烧都要四、五百美元,更别说其它的了。

### 三、学费连年调涨的趋势

根据最大的私人学生贷款机构Sallie Mae的统计,美国大学最新的趋势不仅是奖学金和助学金日趋减少,而且学费每年都在不断攀升,据美国教育部国家统计中心最新公布的一项调查显示,在过去的一学年里,美国公立大学学费平均增长了9%,其中加州竟高达21%,公立大学学费连年调涨已是一种无法逆反的趋势。而非营利性的私立大学也提高了4%,由于私立大学学费的基数比较大,这4%的绝对值绝对不是小数目。

考虑到以上各种因素,我认为在美国读四年大学下来, 30万美元是一个保守的基数,这还是万事顺利、孩子比较节俭的情形。所以留学的家庭每年至少能有7.5万美元的进项!

再来考虑这项选择,否则家长真的是捉襟见肘也凑不够这笔钱的,而且一出点什么事情你便是拿孩子在赌博了。文章来源:南加州快报

