### 骆家辉谈美国留学-高二前出国更有利
美国大学入学需要通过严谨的申请和准备。如果没有踏准留学美国的时间节点,不但会影响孩子的选课、AP考试,还可能最终导致大学申请失败。

今年5月,由PBISS(非盈利移民协会)携手外联出国主办的第七届投资美国高峰论坛,除了再次成功点燃国内中高净值群体对身份配置的热情,首次被纳入讨论的海外教育主题,也成功俘获了家长群体关注的目光。前美国驻华大使骆家辉、中美青少年教育发展基金会董事Danielle Accettola等权威嘉宾在峰会现场分享的教育理念,更是让不少家长顿时眼前亮。

新時代7/国商 新热点 七2017 th Lnest,nene
В орв А мма в: n geGno tss t
### ·留学美国,学的是批判性思维

前美国驻华大使骆家辉认为,美国科技引领全球一个重要的支点,就是美国教育长期倡!导并着重培养的批判性思维和分析思维,而中国教育更侧重于记忆。在国内的中小学时期,孩子发挥记忆优势能为自己赢来出色的成绩,但随着年龄的增长,批判和分析思维的作用需迅速提升,这影响到一个人看问题的角度及其处理问题的能力。

“在美国高校里,教授会学生被要求在纸上写下不同的观点,也会强调没有正确或错误!的观点,为什么得出这样一个指令,学生必须要说明原因。”骆家辉在谈到中美教育差异时表示。

骆家辉觉得,正是批判性思维,给人们带来了更多机会,也给世界带来了更多改变。随!着经济形态的不断变化,未来孩子可能会有多次择业机会,比如当几年律师或工程师后,跑去经商,过几年又想做作家、舞蹈家或艺术家。有批判性思维的孩子,才有潜力、有条件在人生不同的阶段应对不同的挑战,扮演新的角色。

由于有了因特网,我们现在可以在但批性思考拟相势。这给
去适应和堂
YPRN
很多中国家长非常认可美国的教育,一心要把孩子送到美国。骆家辉透露,去年一年里,美国吸引了全球超100万名留学生,其中超过三分之一来自中国。

“我认为高质量的教育是我们家长能给孩子最好的礼物,美国的大学教育非常重视批!判性思维,我认为这会成为孩子一辈子最好的礼物,让他们在面对科技日新月异的未来时能克服种种挑战。”骆家辉表示。

### ·公立还是私立?留学时机如何定夺?

现场很多家长表示,虽然已经决定送孩子去美国读书,但列入家庭计划,开始实实在在筹划后才发现,要考虑、要解决的并不仅仅是送出去那么简单,还有什么时候赴美留学更利于申请名校、如何规划才能帮助孩子毕业后在美国谋得一席之地等一系列问题。

骆家辉说,每个家庭都有各自的特殊情况,决定何时送孩子出国前,要先设定一个最晚的时间截点。举例来说,如果是为了进美国名牌大学,那“高二前”是赴美留学的黄金时间,千万不要等到高中最后一年。

骆家辉坦言,自己当年辞去驻华大使一职很重要的原因,就是希望女儿能在高二回到美国求学。因为"如果只选择在美国高中就读12年级,那么在她申请心仪的大学时,录取会变得十分困难"。骆家辉解释道:为了甄选学生,美国大学要求申请者提供两位教师所写的推荐信,截止时间是中学最后一个学年的秋天。推荐信里,通常会包含学生的成绩、才能、参与过的课外活动,以及老师与学生相处过程中的感受和最难忘的时刻等等。可以说,老师的推荐信是学生能否被心仪大学录取的一个重要依据。

中美青少年教育发展基金会董事Accettola女士,是一位培养出哈佛耶鲁双料学霸的!华裔虎妈。她补充道,留学生家庭应根据不同的目的制定留学计划,关键的时间节点通常是:7年级、9年级、11年级和大二。举例来说,如果是为了进美国名牌大学,孩子9年级(高一)开始最好能去美国读书,在美国完成四年高中学习,而且要认真对待每一门学科,高中四年的成绩对大学申请非常重要。

此外她认为,中国孩子如果去美国接受教育,最好从公立学校开始。主要有两个原因:

其一,美国私立学校竞争激烈,孩子初到美国时心理和生理都处于极度敏感期,一旦在学习上受到打击,很可能会对孩子的自信心产生影响。并且,如果只是进入普通私立高中,被藤校录取的机会是相当渺茫的。据数据显示,进入藤校的私立中学毕业生, 50%以上来自!14所顶尖私立高中,但这些顶尖私校的第一道门槛,便是美国绿卡。

其二,相比私立学校,美国公立学校进入名校的几率更大。数据显示美国常春藤大学学生有60%左右来自美国公立高中,而省下的40%则来自美国私立学校、世界各地区域性学校,等。

### ·留学规划和身份规划需齐头并进

近十年,由于申请人数迅速增加,常春藤8校的录取形势日益严峻,录取率由2007年的13%下降至2016年的8.3%,其中仅10-15%为国际学生。此外,赴美留学不意味着能留美!实习就业,近年来不断走低的H-1B工作签证抽签,加上特朗普的“美国优先”政策,使得!很大一部分留学生经历“毕业即失业”的遭遇。根据美国移民局最新数据显示,中国学生的工作签证中签率,只有8.4%..

因此,通过办理投资移民EB-5获得身份,是被留学家庭普遍认可的获取绿卡的便捷通道。1,对于还没有进入大学的学生,可以以绿卡身份选择优质的公立中小学,申请大学的时候优先获得常春藤名校的名额,专业选择不受限制。2.对于已经进入大学阶段的留学生,能!够规避工作签证抽签,获得在五百强企业实习就业的机会,积累宝贵的经验,享受和本国人一样的职业发展机遇。骆家辉对EB-5的多赢模式也表示了认可,称其不仅为美国带来资金、创造就业,也帮助投资者获得绿卡。

### 作为当代中国中高净值家庭移民美国的便捷通道,
EB-5改革受到了最高的关注。作为国内唯一一位受邀参与美国《EB-5手册》编写的中国专家,外联出国董事长何梅女士,在峰会论坛上分享了重要信息:

第一,投资移民是目前拿美国绿卡较为便捷的方式。50万美元投资款在绿卡办理成功后会全额返还,真正的成本大约为8万美元;
第二,年满14周岁即能单独办理,家长可先,为子女独自办绿卡,有需要再由子女替父母申请绿卡前往美国团聚;
第三,选择优质的项目非常要重,不仅绿卡资金双重保障,还具备速度优势。外联出国最快获批的客户只用了3天。虽然当前EB-5排期长达数年,但外联独家代理的特别地区项目“巴肯石油”是稀缺的优质项目,是唯一一个符合移民局改革草案的要求,并且1-924和1-526已经双批准的项目,意味着绿卡有保障,并有望在10个月左右就拿到绿卡;第四,现行投资移民法案已获得延期!至今年9月30日,投资款上涨已板上钉钉。也就是说, 9月30日前投资者还有机会以50万美元的最低投资门槛申请全家美国绿卡。

骆家辉表示:拥有美国身份,对于家庭规划和子女教育发展带来的巨大影响,是其最大的价值。“我们看到有很多中国家庭把子女送到美国去接受大学教育,甚至是高中教育,因!为我们知道美国的教育可以提供子女更多样化的选择,奠定良好的基础,让他们在未来人生中可以追求更好的发展。教育就是家长可以提供给子女最好的礼物了。"

