# 香港全日通、八达通哪个更划算？

最近有很多朋友问我意见，问去香港用什么地铁卡好，我之前去香港大多都会用全日通和八达通，这里简单说说我的心得吧！
    
## 首先说说这两个卡的介绍
**全日通**：香港有售，正价是55hkd，但是其实淘宝上也有，可以提前在淘宝买，价格大概在38-42之前，更便宜的可以在妈网的卡票卷里找，35都可能买到。全日通顾名思义，就是一天能无限次乘坐香港地铁，但是罗湖-上水，落马洲-上水，机场快线不能使用！持有效中国居民身份证者，可凭游客地铁1天乘车证到达迪斯尼乐园（不能到达机场）。

**八达通**：其实就类似我们的羊城通，做多少钱就收多少，还一点点折扣，很方便，除了做地铁，巴士什么的都可以使用，不过要押金50hkd。
    
其实两种卡都有优势，就视乎去哪里了，下面举下例子，以罗湖为起点

## 1、去迪士尼
    全日通55hkd，但是罗湖到上水这一段不能使用，而这一段最贵的，要20hkd，所以来回迪士尼40+55=95hkd
    直接买车票：罗湖到迪士尼就要53.5hkd，来回迪士尼就要：53.5+53.5=107hkd
    用八达通就是：罗湖到迪士尼要50hkd，来回就要50+50=100hkd，另外还要50hkd的押金
结论：如果去迪士尼，建议买全日通

## 2、经典shopping线，去东荟城+铜锣湾+尖沙咀
来回+全程地铁=40+55=95hkd

直接买车票：罗湖到东荟城（东涌站）就50.5，东涌到铜锣湾是22.5，铜锣湾到海港城（尖沙咀站）11.5，然后从尖沙咀坐回罗湖38一共是：50.5+22.5+11.5+38=122.5

八达通就是：47.2+19.8+10.5+36.5=114
## 3、经典拖粉线路，去沙田+旺角
来回+全程地铁=40+55=95hkd
直接买车票：罗湖到沙田就27.5，沙田到旺角是8.5，旺角回罗湖39.5一共是：27.5+8.5+39.5=75.5
用八达通就是：26.5+7.8+37.6=71.9

## 结论：八达通较划算

暂时列举这么多，总得来说，如果去的地方比较多或者比较远，全日通当然是比较划算的，但是如果已经制定某个点为活动范围，那么就要认真考虑了，不然买了全日通，结果实际坐的都没有这么多！如果是经常来往香港的朋友，或者去2天以上的，建议还是配张八达通吧！

1、如果要在一天之内去很多个地方，尤其是地铁沿线，全日通是最划算的，但是巴士不能用。

2、出关后-上水站这一段路因为涉及过境税，不能使用全日通，只能买单程票或者八达通，而且单程票的不可以在尖东站转车。为了避免麻烦，我一般建议我朋友过去玩的时候，八达通也备上一张，有备无患，反正回来若不想留还可以退，扣9港币好像，问题不大。

两日游的话，如果要去到东涌等地或者其他比较远的地方，另外如果要频繁坐地铁的，建议在香港罗湖火车站口靠右手最入面有个旅游咨询点的，有120元的两日地铁连火车通，地铁两日内任坐，火车包两程，来回各一程。

是八达通方便，可去坐天星小轮，做巴士，便利店买东西，天星小轮和巴士相同距离比地铁便宜，也能领略香港风光

**补充一下，还有一种票叫做过境票！**

分为一天和二天。一天的票价是HKD80，二天的是HKD120。
在罗湖过关后，八达票充值和售票中心对面的‘港铁旅游’点有售！地铁站只售全日通！
过境票和全日通的不一样之处：
1、过境票包括罗湖-上水，上水-罗湖和或（落马洲-上水，上水-落马洲）各一程。
2、一天和二天过境票，以晚上11点59分前回到罗湖为失效时间。（全日通是24小时制，比如你是下午一点开始刷全日通，那么是到明天中午一点为有效期）。
八达通不记名，和羊城通一样。充值后超过3年不使用，需要先激活。另外，购卡后超过3个月退不收手续费。儿童八达通票价是半价。

