修改时间： 2013/06/25 ；  论坛：FLYabroad 论坛 ；  参考：FLYabroad 新浪微博 ；   评估：FLYabroad 免费评估！free!
加拿大技术移民申请条件（2011年7月1日新调整后）- FLYabroad
2013年54新政后加拿大技术移民申请条件与626政策有了较大变化，紧缺职业调整为24大类，配额又缩减了一半（总配额5000，单个职业配额不超过300）。
类别一：加拿大联邦技术移民AEO类申请条件 - FLYabroad
如果您持有加拿大HRSDC的AEO批文，您就可以直接申请加拿大联邦技术移民，不受紧缺职业和配额限制，另外AEO可以给申请人加10分，这意味着分数也基本不成问题。只是对于中国申请人很难拿到真实的AEO，FLYabroad 提示您利用虚假AEO申请加拿大技术移民有风险。
类别二：加拿大联邦技术移民境内PHD类申请条件 - FLYabroad
1. 递交申请时已经完成加拿大PHD并且毕业不超过1年（graduated no more than 12 months）或者当前还在在加拿大就读PHD并且已经完成2年的PHD课程（have completed at least two years of study towards a PhD）并且成绩良好（in good academic standing）；
2. 不是公派类别，也就是不是享受国家奖学金学成后需要回国效力的PHD（are not recipients of an award requiring them to return to their home country to apply their knowledge and skills）。
3. PHD类别年度配额是 1000 人，申请时年度配额还没有满（A maximum of 1,000 applications from this category will be considered for processing each year）。
类别三：加拿大联邦技术移民紧缺职业类申请条件 - FLYabroad
1. 近十年内有某紧缺职业一年以上的全职工作经验（或者同等的 part time）；
2. 申请签收时您所申请的职业的申请人还没有达到300个，并且年度的紧缺职业类的申请人数还没有达到5000人，截止到2014年4月30号；
3. 通过加拿大教育资格认证（ECA）；
4. 分数达到67分。
加拿大技术移民24大类紧缺职业参考：Qualifying Occupations for Federal Skilled Worker applications（加拿大联邦技术移民紧缺职业列表）。
对于没有AEO的申请者来说，要想申请加拿大联邦技术移民需要符合在近10年内有一年紧缺职业工作经验，当然并不是只有紧缺职业才加分，只要是职业在 NOC 0，A，B 中的并且是近10年内取得的都可以加工作经验分（1年9，4年13，FLYabroad提示您：并不是只有紧缺职业才加工作分）。
对于以上任何类别，您必须同时符合申请加拿大联邦技术移民条件基本要求 - FLYabroad
* 10年内有至少连续一年的全职工作, 或等同于一年全职工作的连续兼职工作;
* 工作经验必须是在加拿大全国职业分类( NOC )技能类型 0 (管理工作), A (专业工作) 或 B (技术工作和熟练的贸易) 类型中的; 并且
* 加拿大技术移民申请者要通过品行审查，不能对加拿大的公共安全造成威胁。主要是通过 无犯罪公证（未受刑事处分公证） 证明。
* 加拿大技术移民申请者要符合体格检查标准，主要检查那些对加拿大公共卫生造成重大威胁，比如艾滋病、性病、重大高位传染性疾病等。还有那些对加拿大政府造成较大财政负担的疾病，比如严重的肾病，心脏病等。
* 资金方面加拿大联邦政府要求技术移民申请者应该有一定的财政自足能力，能够维持整个家庭在加拿大半年到一年的生活支出。
符合以上几点就满足了基本的加拿大技术移民条件要求了。为了选拔合格的技术移民来补充加拿大的劳动力不足，加拿大公民及移民部（CIC）对全世界希望移民加拿大的人们制定了一套评分标准，加拿大联邦技术移民评分标准主要包括 教育 、 语言 、工作、年龄、 就业安排 、 适应能力 六方面，总分 100 ，及格分 67 。如果能够达到及格分，成功申请加拿大技术移民就比较有保障。
如果您的职业不在加拿大联邦技术移民54新政后的紧缺职业名单中，您可以考虑是否可以申请其他类别的移民：
1. 可以考虑学习法语申请魁北克技术移民；
2. 跟进省提名政策，机会成熟时申请加拿大省提名技术移民；
3. 申请工作签证，2年后申请经验类移民；
4. 申请留学，3年后申请经验类移民；
5. 如果加拿大有亲属，可以考虑申请该亲属所在省份的省提名亲属类移民（BC 与 ON 省除外）；
6. 如果对澳洲感兴趣，也可以考虑是否符合澳洲技术移民的申请条件 ；
FLYabroad 提供专业的加拿大技术移民自助服务。
***
参考：
亲属加分：加拿大联邦技术移民亲属加分，5 分，包含在适应能力评分中。
教育加分：加拿大联邦技术移民教育加分，最高 25 分。
适应能力加分：加拿大联邦技术移民适应能力加分，最高 10 分。
就业安排加分：加拿大联邦技术移民就业安排加分，最高 10 分。
语言能力评分：加拿大联邦技术移民语言能力评分，最高 24 分。

加拿大联邦技术移民 54 新政后的紧缺职业列表。
自助移民：FLYabroad 加拿大联邦技术移民个人代理自助服务及服务费用 。