  “美国和中国正在成为发展最快的足球市场。”3月11日，美国区域中心集团和奥兰多城足球俱乐部的负责人来到上海推介奥兰多足球俱乐部的EB-5项目，一开场就用“拿到绿卡后，孩子可以享受和本国人一样的教育机会”精准抓住了多数中国投资移民的心理。
### 90个投资50万美元的移民机会
　　上述项目是美国区域中心集团为了给球队建立自己的足球主场募集资金所设的投资移民项目，总共需要通过EB-5项目获得4500万美元的融资资金，即提供90个50万美元的投资机会。
　　该融资通过向这一新建足球场的所有者——奥兰多球场有限责任公司参股的方式实施。整个项目的资金由三部分组成：奥兰多市政府的贷款、奥兰多体育控股有限责任公司股权以及EB-5股权，总计达2.265亿美元，其中EB-5的资金占比不到20%。
　　要让90名投资移民申请者成功获得绿卡，需要创造工作岗位900个。而该项目预计能够创造1044个就业岗位，并且预计能给投资者提供6%的投资回报率。据美国区域中心集团首席执行官贡萨洛·洛佩兹·乔丹（Gonzalo Lopez Jordan）称，团队将100%保证I-526的通过率。如果I-526被拒，保险公司将全额退还投资人的投资款。
　　奥兰多城足球俱乐部首席执行官亚历克斯（Alex Leitão）在推介会上表示，奥兰多城足球俱乐部是美国的第二大足球俱乐部，粉丝数在一年内就超过了50万人。2015年售出下一季度的1.8万张票在2天内就抢售完毕。根据网站预注册的信息，超过1.8万的观众正在等候2017年新赛季的门票。一般来说，球票的收入约占球场总收入的70%。根据这些已有的经验，他表示该球场未来的商业价值并不难想象。
　　奥兰多城足球俱乐部的这一球场建于佛罗里达州奥兰多的市中心，预计将于2017年开放，可同时容纳2.5名观众。该队的加盟权由巴西商人Flavio Augusto da Silva及英格兰商人Phil Rawlins购得。目前，该队已经成为美国职业足球大联盟（下称“MLS”）的引领者这一，球员阵容包括国际足协前世界足球先生卡卡。
　　根据福布斯的数据，MLS的价值收益仅次于NBA，在所有体育联盟中排名第二。
### 为什么中途增加EB-5项目？
　　贡萨洛在当天的推介会上表示，奥兰多足球俱乐部的足球场建设自从2015年11月就已开工，两周前已经完成地基部分。这种已经启动的项目对投资移民申请者来说，会是一个风险极小的项目。另外，该项目获得了当地政府以及福特和松下等众多赞助商的支持，在资金上也并不依赖于EB-5项目。
　　在奥兰多城足球俱乐部已签署协议的赞助商名单中，迪士尼世界度假区、阿迪达斯、可口可乐、奥迪、松下等品牌均在名单之列。
　　但是，为什么项目在启动后才临时决定增加EB-5项目作为资金来源？中途是否发生了变故？针对这一疑问，贡萨洛这样回答《第一财经日报》记者：最初政府计划要投入一部分的资金，但是在操作过程中这部分资金未能及时到位，因此奥兰多球场有限责任公司决定将该项目完全私有化运营，并决定以EB-5的项目筹集更多元的资金。
　　作为这一EB-5项目的律师，卡洛斯·哥伦布（Carlos Colombo）补充道，原先计划该足球场可以同时容纳1.8万观众，但后来根据市场反应，临时增加为可以同时容纳2.5万名观众，因此在规模上也做了扩大。另外，奥巴马政府今年也开始提倡球场的私有化，在建设中尽量不动用公用资金，所以项目启动后临时改变为私有化也符合政府的规划。
　　上述EB-5项目向全球开放。贡萨洛表示，目前已有来自拉美的投资移民者参与。鉴于EB-5项目80%的签证都颁发给了中国人，中国市场不容忽视。