在美国投资移民排期越来越严重、EB-5相关新移民法案延期至今年9月的情况下，一个个看起来万无一失的EB-5项目正在不断地推出市场。
　　“由市长重磅推荐”、“当地政府强力支持”、“I-526一旦通不过将全额退还投资金”，这些宣传内容越来越多地出现在EB-5的推介册上。那么，有政府背书和“通不过就可全额退款”的保险真的可以让EB-5项目风险大幅降低吗?
　　在业内人士看来， 政府背书和如上述的保险并不足以大幅降低EB-5项目的风险，更没有所谓的零风险项目。评估项目的关键还是项目本身的商业风险。
政府背书与否不决定项目好坏
　　3月12日，华盛顿特区国会滨江公寓EB-5项目在上海发布。该项目曾在去年11月的华盛顿市投资推荐会上被现任华盛顿市长穆丽尔·鲍泽(Muriel Bowser)重点推荐。由市长亲自推荐也成为推介会上让人记忆深刻的亮点。
　　在业内人士看来，几乎每个项目都可以获得当地政府的口头支持，毕竟创造就业是每个政府都求之不得事。
　　美国投资移民领域的资深律师马宁以此前爆出问题的芝加哥会议中心事件为例告诉《第一财经日报》记者，这一项目当时还由时任伊利诺伊州州长亲自站台。为了选票，美国官员帮助企业站台并不足为奇。因此，有政府背书或官员站台并不代表项目的风险就会小。
　　当然，也并不排除因为项目的确不错而受到了当地政府大力支持的情况。
　　上述华盛顿运河公园豪华住宅EB-5项目位于国会滨江开发区，据称距离美国国会大厦仅1公里。作为近20年来大华府地区最重要的旧区改造项目，它计划建造一栋10层A级的出租型豪华公寓。
　　就华盛顿特区的经济来说，房地产行业当之无愧成为该市税收收入的最大贡献者。热衷于投资房地产的中国人也容易对这个项目产生天然的好感。当然，这并非是要卖公寓给中国人，而是希望有移民需求的中国人通过投资50万美元帮助该项目的顺利完成，并按计划为当地创造就业。
　　该项目总投资约为5660万美元，其中EB-5资金为1600万美元，占比约28%，即可提供32个投资移民机会。根据估计，该项目计划创造415个就业机会。为了让32位申请者均可顺利获得绿卡，美国移民局要求该项目至少创造320个就业。
　　根据推介会当天的介绍，这是目前公寓类项目中唯一一个公私合营的EB-5项目，由华盛顿市政府作为大股东直接投资并参与项目开发。
　　马宁认为，在中国，公众会觉得政府的项目比较靠谱，私营的项目骗子多，但在美国并不一定：“就EB-5项目而言，公共机构的参与并不一定会让项目比私有化的项目更靠谱。公私合营只是会让他们更顾及社会影响，因此在美国不该迷信这些。”
### 全额退款是否意味零风险？
　　上述华盛顿项目的推介会除了强调项目由市长重点推荐外，还明确提到“项目引用了商业保险的方式来保障投资人的利益，若I-526或I-924被拒，投资者会在90天内获得全额赔付”的承诺。
　　在前一天的奥兰多城足球俱乐部的EB-5项目推介会上，“如果I-526被拒，保险公司将全额退还投资人的投资款”也被反复强调。
　　马宁表示，I-526失败，说明这一项目在移民局的初步审核中就没有通过。I-526被拒的全额退款保险的确可以保证这阶段的资金安全，但距离I-829的通过，也就是项目的实际实施和完成还有较长的时间。
　　解释一下，I-526是指美国移民局受理投资人的投资移民申请，对所投资的项目以及资金来源材料进行审核，并向满足法定要求的投资人发出I-526批准函。
　　“在以前，I-526批准时间只需要3～6个月，投资人的钱往往会先进入监管账户，在I-526批准后才正式投入项目方，所以在此之前并无风险。但现在 I-526的平均审批时间要16个月左右，很多项目方没法等太久，所以各个项目就不再使用监管账户，这个钱就会直接打给项目方。假设I-526被拒，的确存在还款的风险。”马宁这样解释。
　　在业内人士看来，更大的风险还在于I-526通过审核后，项目实际的运营和最终目标的完成是否满足预期，能否通过I-829的审核，从而让申请者成功拿到移民签证。
　　因此，评估一个EB-5项目风险的关键还是在于分析项目本身的商业风险。
　　根据马宁的经验，一线城市的投资人不少已经比较成熟，也做了非常多的学习和研究。会关注比较实际的问题以及项目实施者以往的经验和信用记录。他建议，投资者最好可以本人或者请专业人士亲自去实地进行考察。
　　至于EB-5项目的资金占比是否越低越好，马宁认为，还是应该从个案具体分析和判断。不管EB-5的资金占比如何，真正的风险在于，资金是否能及时到位，项目是否可以如期进行。“在2008年～2009年金融危机的时候，有些项目的资金就链断了。比如其中80%钱有30%的钱到不了了，如果这时候I-526已经过了，但项目进行不下去，就面临必须撤下、重新递交I-526申请的风险。”
EB-5成功率多高，还要排多久？
　　根据美国移民局的官方数据，截止2015年9月底，I-829的批准率为99%。业内人士认为，2011年之后大规模推向市场的很多EB-5项目还没有结束，预计之后的成功通过率会降低。
　　移民局公布的EB-5申请平均审核时间显示，I-526的平均时间放缓为16.3个月，而I-829则需要16.9个月。在现实中，普通案件的平均审批时间比网站公布的时间还要长。
　　根据美国国务院的数据，EB-5移民签证发放总量从2006到2015年共增长了1118%。如此快速的增长和每年有限的签证数量让EB-5的排期现象越来越严重。
　　移民局的数据显示，截止2015财政年第四季度，总共积压了17367个家庭的I-526申请，而I-526的批准率约为85%，也就是大概会有1.4万的人进入下一阶段;在随后的NVC(国家签证中心)的审批阶段，则由将近17662万个人的申请仍在等待中，其中89.6%的等待者来自中国大陆;在I-829的审批阶段，目前共收到了2767份申请，已通过了1067份;再加上已经通过I-829审批，还在等最终领取签证的人数，全球总共还有超过4万人在排队等待领取绿卡。按照每年1万个名额的限制以及政府的审批速度，如果今天递交申请，大概要等待4～5年。