### 美国高中生并不轻松
作者:严飞
(财富中文网专栏作家,先后求学于牛津大学、斯坦福大学。)

最近一篇名为《常春藤盟校及名校2015年录取率统计数据》的帖子在朋友圈里广为流传,包括哈佛大学、斯坦福大学、哥伦比亚大学等名校的录取率都比十年前的一半要低,有的甚至刷了历史新低。比如斯坦福大学申请人数今年高达42, 487人,录取率则降至历史!最低的5.05%,有常青藤名校的招生主管就表示,大学申请与招生正陷入恶性循环:愈多人申请,学院愈要淘汰,录取率愈低,学生愈害怕,发出的申请愈多。这样的情形正有愈演愈烈趋势。

此等名校效应投射在美国高中生身上的压力和期待可想而知。今年3月,美国加州湾区帕洛阿尔托(Palo Alto)有一名十五岁的华裔高中生卧轨自杀,这是帕洛阿尔托今年发生的第三宗学生自杀事件。帕洛阿尔托是湾区著名的中产阶级小镇,附近就有美国著名大学--斯坦福大学,该镇镇内的帕洛阿尔托高中和甘恩高中均以学生成绩优异、多人入读!常春藤名校而闻名。不过,这两所高中里面学生的课业和心理压力巨大。近期的这起自杀事件令人震惊之余,美国高中生的心理健康再次引起人们关注。

在很多人惯常的印象中,美国学生读书要比中国学生轻松许多。没错,美国的小学教!育,尤其是公立小学教育,跟中国相比,并不特别突出。但是一旦进入高中,尤其是奔着!名校去的学生,压力则成倍增加。SAT (相当于美国的高考)分数高并不能让你稳进名校,这两年有不少擅长考试的中国高中生拿到了SAT高分甚至满分,但仍被理想中的名校拒之门外。其实,美国大学教育强调的是个人发展特色,光是一个高分还不足以证明学生的与众不同之处,还需具备一定过人的专长,并且在中学期间参加过一些具有含金量的课外活动,比如英特尔国际工程与科学大奖赛、州立数学竞赛、名校的夏令营等等。如果只是盲!目跟风,下农村支个教,会拉个小提琴,弹个钢琴什么的,在申请大学的时候,很难脱颖而出得到招生官员的青睐。美国大学,尤其是名校更希望看到一个学生的与众不同,甚至还会考量高中学生将如何规划自己的未来,这就体现在课外活动是否和所申请专业相关联，而非人云亦云。

那么美国的高中教育到底和中国有何不同之处,可以让学生在申请大学的时候能使出!十八般武艺来?首先,两国学制上有差距:大部分美国高中阶段是四年时间(9年级到12年级) 。而中国其实只有两年,第三年基本都在题海战术准备高考了,基本没有多少机会学习新知识,更不谈让学生有充分时间在新颖的课外活动中探索新技能了。其次,课程上有差距:美国的高中是学分制,可以开出必修课和选修课。普通一所美国高中,都能开出上百门课,甚至还有不少大学预修课程,和一所小型大学差不多,这一点中国的中学难以!做到。另外,美国的大学、科研机构、医院、政府机构、商业机构都有专门的部门,负责!协调高中生的课外社会实践和科研活动。因此,美国的高中生可以到科研机构实习,在实!验室里跟专业人士做一些简单的研究。也可以到各级政府机构去当官员的助理、议员的秘书。州或者县市的教育局的决策机构里面,也有学术委员,甚至可以参与公立教育的最高决策。这些在中国都是不可想象的,别说没有什么机构可以让学生体验,埋于题海战术的!高中生恐怕也是分身乏术。比如,近期大家热议的河北省衡水二中,教学楼上挂满了励志,的横幅,为了防止学生因为压力太大而跳楼,甚至在楼道里安装了围栏,完全封闭起来,看上去像是监狱一样--在这样的“监狱”里,学生又何谈自主性学习呢?

从美国学生的自杀悲剧和中国高中可笑的防跳楼装置可以窥见,不论在中国还是美国,想要跻身名校,都要付出异于常人的努力。不同的是,如果美国高中生没能进入名校,一般的大学教育也依然有机会让他们过上有自由、有尊严的生活,而且高中阶段对于课外活动参与的强调,也让他们学习到不少书本以外的有用技能。但是对于中国的这些学生来说,一旦不能进入自己心仪的学校,除了梦想破灭之外,只会做题的技能也很难帮助!

他们在竞争更加激烈的社会中过上富足的生活。慢慢地,慢慢地,这些孩子的人生轨迹,会难以再拥抱梦想,而蜕化为浮躁社会中无奈的一份子。
文章来源:财富中文网!
附:史上更难录取季-
美国常春藤盟校2015级录取统计数据!

据美国中文网援引美国中文电视报道,常春藤盟校的录取结果3月31日揭晓,申请者可网!上查看录取结果。常春藤盟校每年收到数万份本科申请材料,而录取率平均不到10%。今年申请哈佛的学生数量是8所盟校中最多,也创下哈佛历年之最,从去年底5.9%大幅降低至5.33%。

### 常青藤盟校及部分名校
2015年录取结果
>>
### 【哈佛大学】
申请人数: 37,307
录取人数: 1,990 (提前录取了977名学生)录取率: 5.33% (去年录取率为5.9%)
>
### 【布朗大学】
申请人数: 30,397录取人数: 2,580录取率: 8.49% (去年录取率为8.6%)
>>>>
### 【达特茅斯学院】
申请人数: 20,504 (去年申请人数为19, 235)录取人数: 2, 120录取率: 10.3% (去年录取率为11.5%)
>>>>
### 【哥伦比亚大学】
申请人数: 36, 250录取人数: 2,228录取率: 6.1% (录取率创哥大历史新低。去年为6.94%)
>
### 【普林斯顿大学】
申请人数: 27,290录取人数: 1,908录取率: 6.99% (去年录取率为7.28%)
>>>>
### 【宾夕法尼亚大学】
申请人数:录取人数:录取率:
37, 2673, 697.9%. (录取率和去年持平)
>>>>
### 【耶鲁大学】
申请人数:录取人数:录取率:

30. 2371, 963.49% (较去年6.26%有所上升)
>>>>
### 【康奈尔大学】
申请人数: 41,907录取人数: 6, 234录取率: 14.9% (录取率藤校最高,比去年14%有所提高)
### 【美国西北大学】
申请人数: 32,124录取人数: 4, 187录取率: 13%
>>>
### 【南加州大学】
申请人数: 51,800录取人数: 9,050录取率: 17.47%.
>>>>
### 【Pomona College】
申请人数: 8,091 (申请人数比去年多5%)录取人数: 790录取率: 9.76
>>>>
### 【斯坦福大学】
申请人数: 42,487 (再创记录)
录取人数: 2144 (含742名早录取学生)录取率: 5.05% (又是最低)

录取学生来自77个国家及美国50各州, 16%为家里第一代大学生。对于家庭年收入少于125000美元的学生,斯坦福将免除其学费学费;对于家庭年收入少于65000美元的录取学生,将免学费、住宿费。

### 1,【麻省理工学院】
>>>>
申请人数: 18, 306录取人数: 1467录取率: 8% (相比去年的7.7%,今年录取率稍微有所提高)春盟校2015年本科提前录取数据
### 常春藤大学及部分名校2019届提前本科申请数据

|常春藤大学     |录取人数     | 申请人数    |提前录取率     |
| --- | --- | --- | --- |
| Brown ED | 617 |  3,016 | 20.46 |
| Columbia ED | 600 | 3,373 | 17.79 |
| Cornell ED | 1,200 | 4,800 | 25.00 |
| Dartmouth ED | 483 | 1,859 | 25.98 |
| Harvard SCEA | 977 | 5,919 | 16.51 |
| Penn ED | 1,316 | 5,489 | 23.98 |
| Princeton SCEA | 767 | 3,850 | 19.92 |
| Yale SCEA | 753 | 4,693 | 16.05 |
| MIT EA | 625 | 6519 | 9.59 |
| Stanford | 743 | 7297 | 10.18 |
| Williams College | 244 | 593 | 41.15 |
| Middlebury | 280 | 667 | 41.98 |
| Duke ED | 815 | 3,180 | 26  |
| Georgetown EA | 907 | 6,840 | 13  |
| JHU ED | 539 | 1,865 | 29  |
| Northwestern ED | 1,011 | 2793 | 36.2 |

